Shunday qilib, bu joylashuv tartibini qurib bitirish
uchun, kod yozishni boshlashdan oldin
nima qilmoqchiligiz haqida fikrga egaman
deb ongli ravishda amin bo‘lishingizni xohlardim.
Birinchi, eslatib o‘taman, elementlar
vertikal ustunlarda joylashganligi uchun
u vertikal chiziqli layoutdir.
Bizda uchta farzand view lari bor.
Bizda bitta rasm view , matn view
va yana bitta matn view bor.
Men sizga bergan birinchi ishora har bir
view ning enini aniqlab olish edi.
butun layout qurilmaning to‘liq kengligi
va balandligini egallagani sababli,
bu vertikal chiziqli layoutning eni va bo‘yi
match_parent qilib qo‘yilgan.
Undan so‘ng rasm view si uchun biz
uni ham otadek keng bo‘lishini xohlaymiz,
qaysiki o‘z navbatida qurilmadek ham.
Shuning uchun biz uni ham
match_parent qilib qo‘yamiz.
Bu ikkala TextView lar
uchun ham xuddi shunday.
Biz uni qurilmaning to‘liq eniga mos tushishini
xohlaymiz, demak u match_parent .
Undan keyin biz har bir view ning
balandligi ustida ishlaymiz.
Mana bu TextView lar oson chunki ular
o‘zlarining ichidagi tarkibni qamrab olishadi.
Demak, biz har bir TextView ning bo‘yi
uchun wrap_content qiymatini ishlatamiz.
Biz yana vazn uchun qiymatlarni
0 ga tenglaymiz chunki,
biz bu qiymatlarni o‘zgarishini xohlamaymiz,
hattoki otada yaroqli joy bo‘lsa ham.
Endi bu ImageView eng qiyin qism.
Biz rasmning bo‘yi otadagi yaroqli
joyga bog‘liq holda o‘sishi yoki
qisqarishini xohlaymiz.
Buni uddalash uchun vazndan foydalanamiz.
Biz rasm view sining bo‘yiga
0 dp dan boshlab qiymat beramiz
ammo vazn uchun bir beramiz.
Boshqa farzandlarning hech birida vazn
uchun qiymat berilmaganligi sababli
bu rasm view ga otada bor bo‘lgan
istalgan yaroqli joy beriladi.
Va biz bo‘yiga 0 dp qiymat
berishimizning sababi
chunki u vertikal chiziqli layout.
Shunday qilib u o‘zini o‘zi
vertikal ravishda to‘ldiradi.
Va biz vaznning qiymati aniqlab
bermagunicha balandlikni bila olmaymiz.
Biz sizga instruktor qaydlarida
bu havolani berib o‘tganmiz va
uning ichida allaqachon ba’zi
kodlar ko‘rsatilgan.
view larning joylashtirilishi noto‘g‘ri,
shunga qaramasdan keling uni moslashtirib chiqamiz.
Osonroq bo‘lgani uchun keling, birinchi
matn ko‘rinishlari bilan boshlaymiz.
Siz bu matn ko‘rinishlari qurilmaning
butun kengligi bo‘ylab
cho‘zilmasligini ko‘rishingiz mumkin.
Demak, biz buni o‘zgartirishmiz kerak.
Kenglik match_parent bo‘lishi kerak.
Shunisi yaxshiroq.
Shunday qilib, hozir yashil-ko‘kish fon
qurilmaning butun eni bo‘ylab boradi.
TextView ning qirg‘og‘idagi
gulxan uchun ham shunaqa.
Ajoyib.
Va bu balandlik
to‘g‘ri bo‘lgan o‘sha tarkib.
Hozir bizda vertikal chiziqli layoutdagi
mana bu vertikal joyning hammasi ortiqcha.
Oh, aytgancha, chiziqli layoutning eni
va bo‘yi match parent qilib olinadi,
shunday qilib layout nihoyat ekranning
eni va bo‘yini kengaytiradi.
Demak, otadagi bu ortiqcha
balandlikdan foydalanish uchun
biz uni bironta vazn qiymatiga ega
farzandga berishni xohlaymiz.
Shunday qilib, vazn qiymatiga ega bo‘la olishi
uchun ImageView ni o‘zgartiramiz.
Birinchi, biz enini match_parent qilib qo‘ya olamiz,
shunda u ham qurilmaning
eni bo‘ylab kengayadi.
Undan so‘ng bo‘yining qiymatini 0 dp
ga va vaznni 1 ga tenglaymiz.
Va mana bu biz xohlagan skrinshot.
Yaxshi ish.
Esda saqlang, agar men vazn qiymatlarini juda
katta yetti yoki o‘n kabi sonlarga o‘zgartirsam,
u rostdan ham qurilmaning
ko‘rinishini o‘zgartirmaydi.
Bu u vaznga ega bo‘lgan yagona
farzandligi tufayli, demak,
juda yuqori yoki juda past vaznning
bo‘lishining ahamiyati yo‘q
otadagi barcha ortiqcha balandlik
mana shu farzand uchun beriladi.
Demak, keling buni bir bo‘ladigan
qilib o‘zgartirib qo‘yamiz.
Yaxshi, ajoyib ish bo‘ldi.